This is all well and good, but what we ultimately want
Ini benar-benar bagus, tapi yang ingin kita lakukan adalah
to do is have some sort of live data that our app will understand.
memiliki data aktif yang dapat dimengerti oleh aplikasi kita.
To continue our analogy with drive through data, we're going to use an API
Melanjutkan analogi dengan data drive through, kita akan gunakan API
to allow our app to request and consume data from the USGS site as it's needed.
agar aplikasi kita bisa meminta dan mengonsumsi data dari situs USGS yang diperlukan.
Let's take a look at the For Developers section on the left and
Mari lihat bagian For Developers (Untuk Pengembang) di sisi kiri dan
select API Documentation.
pilih Dokumentasi API.
This documentation exists to help us understand how to build the proper URL
Dokumen ini membantu kita memahami cara membangun URL
to query the site for the particular type of data that we want.
untuk mencari situs bagi tipe data tertentu yang kita inginkan.
Right at the top, the documentation is telling us that the URL we need to
Di atas, dokumentasi mengatakan bahwa URL yang ingin kita cari
query is right here and then it gives us two more components at the end.
ada di sini lalu memberikan dua komponen di akhir.
It went to method and actually some parameters.
Dilanjutkan dengan metode dan beberapa parameter.
The list of valid methods is right here below the URL and
Daftar metode yang valid ada di bawah URL dan
we've got various options most of which are concerned with retrieving metadata
ada beberapa pilihan yang sebagian besar terkait dengan pengambilan metadata
about the API itself.
tentang API itu sendiri.
Scrolling down a bit though and find one called query,
Scroll sedikit ke bawah dan temukan yang disebut query,
which is probably the method used to submit data requests and
yang mungkin merupakan metode yang digunakan untuk mengumpulkan permintaan data
the description does say, to submit a data request.
dan deskripsinya mengatakan, untuk mengumpulkan permintaan data.
Next, we have the available query parameters.
Lalu, ada parameter query yang tersedia.
The first one specifies how we like USGS to format the data it sends us.
Yang pertama memerinci cara memformat data USGS yang dikirim kepada kita.
We'll talk about this more shortly and then we've got query parameters for
Kita akan bicarakan ini lebih lanjut kemudian kita ada parameter query untuk periode
what time period we're interested in and lots of ways to pull up the location and
waktu yang kita inginkan dan banyak cara untuk menarik lokasi dan
other ways to constrain the results, such as limiting the number of results
cara lain untuk menahan hasilnya, seperti membatasi jumlah hasil
we get back or what's the maximum depth or
yang kita peroleh atau kedalaman maksimum atau
maximum magnitude, minimum depth, minimum magnitude and so on.
magnitudo maksimum, kedalaman maksimum, magnitudo minimum, dan sebagainya.
So, let's try this out in a browser and see what comes back.
Mari kita coba dalam peramban dan lihat apa hasilnya.
Let's say, I want to get a list of earthquakes for the past day.
Anggap saja saya ingin memperoleh daftar gempa bumi hari kemarin.
I'm going to type in this URL, add the query method and
Saya akan mengetik di URL ini, menambahkan metode query dan
then I'm going to add parameters for the start time and the end time.
menambahkan parameter untuk waktu mulai dan waktu berakhir.
So, here I've used the dates 2016-05-02, and
Saya menggunakan tanggal 2016-05-02, dan
2016-05-03, so that these dates are just one day apart.
2016-05-03, sehingga data ini hanya selisih satu hari.
And it's using a very specific format, year dash month dash day.
Formatnya juga spesifik, yaitu tahun strip bulan strip hari.
Then finally, I'm going to add format=geojson.
Kemudian, saya akan menambahkan format=geojson.
The reason why I'm adding this is because JSON is a pretty good format for
Alasannya adalah karena JSON adalah format yang cukup bagus untuk
working with API data and GeoJSON is special type of JSON that is tailored
bekerja dengan data API dan GeoJSON adalah tipe JSON khusus yang dirancang
just for describing geographical information.
hanya untuk mendeskripsikan informasi geografis.
We'll discuss JSON in detail later in this course.
Kita akan bahas JSON lebih terperinci dalam kursus ini nanti.
Now, let's press Enter and see what comes back.
Tekan Enter dan lihat apa hasilnya.
Cool, it gave me a bunch of code.
Bagus, hasilnya banyak sekali kode.
It doesn't look all that readable yet in its current state, but
Terlihat belum dapat dibaca saat ini, tapi
we can use a formatting tool effect setup a bit.
kita dapat menggunakan pengaturan efek tool pemformatan.
If I copy and paste this code into JSON pretty printer,
Jika saya salin dan tempel kode ini ke dalam JSON pretty print,
I can get something way more readable.
hasilnya akan jauh lebih dapat dibaca.
So I paste my code in, I'm going to click the button and there.
Jadi saya tempel kode ini, saya klik tombol dan ini hasilnya.
That's way easier to read.
Lebih mudah dibaca.
Immediately, I can see that the earthquake events are group into nodes
Saya segera bisa melihat bahwa kejadian gempa bumi disusun dalam kelompok
called features and I can see for a given feature like what the magnitude
yang disebut fitur dan dalam tiap fitur bisa dilihat misalnya magnitudo,
is and a place and the time.
tempat, dan waktunya.
By the way, that's an interesting way to represent time.
Ngomong-ngomong, cara yang bagus untuk menunjukkan waktu.
This is actually called Unix timestamp.
Ini sebenarnya disebut Unix timestamp.
Computers often use Unix timestamps, because they are integers.
Komputer sering menggunakan UNIX timestamp, karena merupakan bilangan bulat.
And therefore, they're easy to work with when doing calculations between two
Karena itu lebih mudah saat mengerjakan perhitungan dengan
dates or any other kind of math operation.
dua tanggal atau operasi matematika apa pun.
A Unix timestamp, by the way is defined as the number of seconds
Unix timestamp ditentukan dengan jumlah
since the date January 1st, 1970.
detik setelah tanggal 1 Januari 1970.
By the way, don't worry when you have to display a date and time in software.
Jangan khawatir saat Anda menampilkan tanggal dan waktu dalam perangkat lunak.
There's plenty of libraries and
Ada banyak library dan
other ways to represent that in a more human readable way.
cara lain untuk merepresentasikannya agar dapat lebih mudah dibaca.
I can also see from this list that the magnitude values are often very low.
Dari daftar ini juga saya lihat nilai magnitudo yang sering kali rendah.
Nobody is going to fee a 0.1 earthquake.
Tak ada yang takut dengan gempa bumi 0,1.
In fact, let's assume we only care about earthquakes that are magnitude of 4.5 or
Sebenarnya, anggap saja kita hanya perhatikan gempa bumi dengan magnitudo 4,5 atau
higher.
lebih tinggi.
What query parameter would we add to the URL to make this only show me
Parameter query apa yang perlu ditambahkan pada URL sehingga hanya menunjukkan
those larger quakes?
gempa yang lebih besar itu?
After a quick glance at the documentation, I can see that min
Melihat sekelas pada dokumentasi, saya lihat minmagnitude
magnitude will give me events that are larger than the indicated value,
akan memberikan kejadian yang lebih besar dari nilai yang ditunjukkan,
so let's put that in.
jadi mari kita masukkan.
Now, I'll go ahead and grab all this code and
Saya akan melanjutkan dan mengambil kode ini dan
paste it back into JSON pretty print.
menempelkannya di JSON pretty print.
And now, let's take a look at what we have.
Sekarang, coba lihat apa hasilnya.
And indeed, right away, I can see a magnitude 4.7 earthquake.
Dan benar sekali, saya bisa lihat gempa bumi magnitudo 4,7.
Let's scroll down.
Mari scroll ke bawah.
There's a 4.5, a 4.6.
Ada 4,5, 4,6.
And yet, another 4.6.
Dan ada lagi 4,6.
So, this seems to be working as advertised.
Jadi, sepertinya memang berfungsi seperti yang dibilang.
Awesome.
Keren.
How else might you be able to modify the URL?
Apa lagi cara untuk memodifikasi URL?
Now, it's time for
Sekarang, tiba saatnya bagi
you to take a look at the documentation and explore things on your own.
Anda untuk memeriksa dokumentasi dan mengeksplorasi sendiri.
In this table, write in your own words what you think is a good description for
Di tabel ini, tulis dengan kata-kata Anda sendiri deskripsi yang bagus untuk
each of the parameters listed.
tiap parameter yang telah terdaftar.
Use the link to the datafeed in the class notes to get some
Gunakan tautan untuk umpan data di catatan kelas untuk mengambil
USGS earthquake data.
data gempa bumi USGS.
Throw it into a formatter, if you like and
Masukkan ke formatter, jika Anda mau, dan
give it your best guess as to what you think each data type is used for.
tebaklah sebaik-baiknya untuk apa tiap tipe data digunakan.